Ansible обеспечивает автоматизацию с открытым исходным кодом, которая снижает сложность и работает везде. Использование Ansible позволяет автоматизировать практически любую задачу. Вот несколько распространенных вариантов использования Ansible:

- Устранение повторений и упрощение рабочих процессов 
- Управление и поддержка конфигурации системы 
- Постоянно внедрять сложное программное обеспечение 
- Выполнять непрерывные обновления без простоев

Ansible использует простые, понятные человеку скрипты, называемые [[Playbook| плейбуками]], для автоматизации ваших задач. Вы объявляете желаемое состояние локальной или удаленной системы в своем плейбуке.
#### Система построена на основе принципов:
##### Архитектура без агентов
- Низкие затраты на обслуживание за счет исключения необходимости установки дополнительного программного обеспечения в ИТ-инфраструктуре. 
##### Простота
- Автоматизированные плейбуки используют для кода простой синтаксис YAML, который читается как документация. Ansible также децентрализован, используя SSH с существующими учетными данными ОС для доступа к удаленным машинам.
##### Масштабируемость и гибкость
- Легко и быстро масштабируйте автоматизируемые системы благодаря модульной конструкции, которая поддерживает широкий спектр операционных систем, облачных платформ и сетевых устройств. 
##### Идемпотентность и предсказуемость
- Когда система находится в состоянии, описанном в вашей схеме, Ansible ничего не меняет, даже если схема запускается несколько раз.
#### **FQCN (полные имена модулей)** (важно)

**Пример
- ansible.builtin.debug:
заместо
- debug

REd_hat рекомендует использовать полные имена. 

Если в вашем окружении есть **другой модуль с таким же именем** , но из другой коллекции или кастомный (например, свой `debug`), то Ansible может запустить не тот модуль, который вы ожидаете. Это приведёт к непредсказуемому поведению.

Используя FQCN, вы **явно указываете** , какой именно модуль должен быть вызван — и тем самым делаете плейбук более предсказуемым, стабильным и переносимым между разными системами и версиями Ansible.